本作品基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议分发。
在保留原作者 TSDM字幕组 署名的前提下，允许任何媒介的共享与演绎。
注：禁止用于商业用途，且派生作品须沿用本协议。
翻译 AuroraAkie 六个山桃 ロキシー  时轴 andreo natsu 老骑  校对 仄白
后期 andreo 压制 一问三不知  监制 Lomenot  OP/ED Lomenot
原·平民的女儿「梅茵」
罗洁梅茵
ここが 貴族街…
这里是 贵族区…
彼女は かつて本が大好きな女子大生
她曾是一名深爱读书的女大学生
本須麗乃だった
名叫本须丽乃
ある日 倒れてきた本棚の下敷きになり
有一天 她被倒下的书架压住
目を覚ましたら この世界の兵士の娘 マインになっていた
醒来后 发现自己变成了这个世界一名士兵的女儿 名为梅茵
本があれば生きていける
只要有书她就能活下去
本がないこの世界で
在这个没有书的世界
マインは周囲を巻き込んで 本作りを始める
梅茵把周围人都卷入进来 开始制作书本
魔力持ちの「身食い」だったマインは
曾是拥有魔力的「身蚀」的梅茵
その後 魔力量を買われて 神殿の巫女見習いとなり
之后 因魔力量被看中 成为了神殿的见习巫女
そこでも本作りに奮闘していたが
即便如此 她也一直在为制作书籍而奋斗
下町の仲間や 家族に危険が及ぶことを怖れたマインは
但因为担心给平民区的同伴和家人带来威胁
家族との別れを決断する
梅茵下定决心和家人分别
そして…
之后…
ローゼマイン
罗洁梅茵
ローゼマイン!
罗洁梅茵！
あ はいっ
啊 在
呼ばれたらすぐ返事をしないと 怪しまれるぞ
被人叫到不赶快回应的话 可是会招来怀疑的
神官长
斐迪南
君はマインから名を改め
你已从梅茵改名
貴族の娘ローゼマインとなった
成为了贵族之女罗洁梅茵
夏の洗礼式まで
到夏天的洗礼式为止
艾伦菲斯特骑士团团长
卡斯泰德
上級貴族カルステッドの娘として教育を受ける
你都要作为上级贵族卡斯泰德的女儿接受教育
その後アウブの養女となり
之后作为奥伯的养女
注：「奥伯」是贵族名
是领地最高统治者的法定衔称
印刷業の拡大に尽力してもらう
为印刷业的壮大而尽力
はい…
是…
よろしくお願いいたします カルステッド様
请您多加关照 卡斯泰德大人
そうではない ローゼマイン
称呼不对 罗洁梅茵
あ… お父様
啊…父亲大人
罗洁梅茵
ローゼマイン
如果洗礼式失败 或是你的出身被公开 会发生什么事
洗礼式に失敗したり 君の出自が公になれば何が起きるか
你应该能够明白
理解できるであろう
はい…
是…
みんなを守るために…
为了保护大家…
私 頑張るよ
我一定要加油
向着想与你共同描绘的未来
3 2 1 And Go！
Pa La Pa La
Write it with your heart
Paint it with your light
Pa La Pa La
来吧 翻开崭新的篇章！
一步 接着一步
脚踏实地 不断前行着
我一直注视着你的背影
时而哭泣 时而欢笑
有时也被他人嘲笑
即便如此 也未曾轻言放弃
若是因出乎意料的展开
而让页面沾染了泪滴
夹上书签 将下一份期待
暂且珍藏 也是不错的选择
你的那份心意
我想用我的言语
全部在这个世界上
记录留存下来
你知道吗 我之所以能走下去
全是因为有你的笑容
将重叠的思念编织成句
以最真实的姿态
认真地描绘出故事的结局吧
现在 随着那声「3 2 1」向着未来
（径直地）
起飞吧！
成为贵族的我
母上は 本気で引き取るおつもりですか？
母亲大人 您真心想收养她吗？
卡斯泰德的儿子·三子
柯尼留斯
第三夫人の ローゼマリーの娘を
第三夫人 罗洁玛丽的女儿
しかも神殿育ちの
而且 还是由神殿养育的
卡斯泰德的第一夫人
艾薇拉
ええ
嗯
わたくしの娘として引き取り 洗礼式を行います
我会收养她作为我的女儿 并举行洗礼式
心配いらないわ
不必担心
フェルディナンド様が教育していらっしゃったそうだから
因为听说是斐迪南大人一直在教育她
常識外れの面があるそうだけれど
虽然似乎有不合常理的一面
神殿育ちでは仕方ないものね
但毕竟由神殿养育也无可厚非
母上はフェルディナンド様となるとこれだ
母亲一提到斐迪南大人就变成这样了
コルネリウス
柯尼留斯
その子の護衛騎士はあなたにお願いしますね
那孩子的护卫骑士就由你来担任了
待ってください
请等一下
私は 領主一族の側近になるつもりはありません
我可不打算成为领主一家的近臣
これはもう決まったことなのです
这已经是决定好的事了
はぁ… 勝手に決めないでほしいよ
唉…真希望不要随意决定啊
お帰りなさいませ カルステッド様
欢迎回来 卡斯泰德大人
それから ようこそいらっしゃいました フェルディナンド様
此外 欢迎光临府上 斐迪南大人
エルヴィーラ
艾薇拉
こちらがこれから世話をかける ローゼマインだ
这位是今后要受你照顾的 罗洁梅茵
お初にお目にかかります
初次拜见
ローゼマインと申します
小女罗洁梅茵
水の女神フリュートレーネの清らかな流れに導かれし出会いに
谨遵水之女神芙琉朵蕾妮的清流的指引
祝福を祈ることをお許しください
请容我为这场相遇献上祝福
許します
准许
水の女神 フリュートレーネよ
水之女神 芙琉朵蕾妮啊
新たな出会いに祝福を
请赐予我新的相遇以祝福
歓迎します ローゼマイン
欢迎你 罗洁梅茵
これからわたくしが あなたの母です
从今往后 我便是你的母亲了
一応及第点はもらえたみたい
看样子姑且是拿到及格分了
ローゼマイン 三男のコルネリウスだ
罗洁梅茵 这是我的三儿子柯尼留斯
コルネリウスだ
我是柯尼留斯
こうして 貴族街での生活が始まった
就这样 贵族区的生活开始了
けれど…
但是…
おまるもイヤだったけど
虽然我讨厌便盆
黒いネバネバもイヤ～～！
不过黑色的黏糊糊的东西我也讨厌~~！
ツヤが消えてる…
光泽都消失了…
ちぇ… ルッツにも会いたかったのにな
切…好想见路玆啊
リンシャンを取り寄せてから 本当に艶が出て綺麗になったわ
自从订购了护发素之后 头发真的变得有光泽 漂亮多了呢
これを下級貴族が独占していたなんて…
此种好物竟然被下级贵族独占…
石鹸に比べると高いので
因为比起肥皂价格昂贵
下級貴族にはなかなか売れないと聞きました
所以听闻它在下级贵族中难以售卖
上級貴族向きの商品かもしれませんね
可能是面向上级贵族的商品呢
領主の奥様におすすめしたら 喜んでくださるでしょうか
若是向领主的夫人推荐 想必她也会感到喜悦吧
ええ きっと
嗯 肯定会的
ベンノさん 仕事が増えたよ よかったね
班诺先生 工作又要增加了呢 真是太好了
お待たせいたしました
两位久等了
今日は一体 どのような味かしら
今天的曲奇到底会是什么味道呢
専属料理人として同行した エラのクッキーは好評だ
作为专属厨师和我同行的艾拉 她做的曲奇大受好评
罗洁梅茵的专属厨师
艾拉
近いうちに 厨房への立ち入りも許可してもらえるだろう
不久以后 就能获得进入厨房的许可吧
これはお茶の香りがして とてもおいしいですね
这个带有茶香 真是十分美味呢
ええ
是的
このクッキーはフェルディナンド様も好んでいらっしゃいます
听说这种曲奇也深受斐迪南大人的喜爱呢
フェルディナンド様が？
斐迪南大人也？
そう…
这样啊…
では もう1ついただこうかしら
那么 我就再品尝一个吧
お母様にとって フェルディナンド情報は最も食いつきがよい
对母亲大人来说 斐迪南大人的消息是最能激起她兴趣的
まぁ カルステッド様とフェルディナンド様がいらっしゃったわ
啊 卡斯泰德大人和斐迪南大人来了
完全にアイドルのディナーショーに来てるファンの顔だね
完全是来看偶像晚餐秀的粉丝的表情呢
順調か？
一切都顺利吗？
貴族の名前を覚えるのが大変です 神官長
要记住贵族的名字太难了 神官长
神殿以外では 名前で呼ぶよう言ったはずだ
我应该说过 在神殿以外要叫我的名字
はい フェルディナンド様
是 斐迪南大人
少しは手加減してやれ フェルディナンド
稍微对她宽容一点啊 斐迪南
覚えなければ後で困る
不记住的话之后会有麻烦
そうだな
说的也是
ではやる気が出る褒美をつけよう
那么 给你点能打起精神的奖赏吧
洗礼式に出席する貴族の名前をすべて覚え
你若能记下出席洗礼式的全体贵族的名字
洗礼式と就任式を無事に終えた暁には…
等到洗礼式与就任式都顺利完成之后…
神殿図書室の鍵の管理を任せよう
我就将神殿图书室的钥匙交予你保管
それってもしかして…
那也就是说…
その通りだ
没错
私の許可なく 図書室へ入れるし
即使没有我的允许 你也可以进入图书室
貴重本を読むことができる
贵重典籍也可以阅读
やります！死んでも覚えます！
我会记住的！就算拼了命也要记住！
鍵の管理は元々神殿長の職務ではないか
钥匙的管理不是原本就是神殿长的职责吗
相変わらず フェルディナンド様は人を遣うのがお上手ですわね
斐迪南大人还是一如既往地善于驱使人呢
あれが扱いやすいだけだ
那只是她比较好应付罢了
常に笑顔で優雅さを忘れずに 胸を張って
要时常保持笑容 不失优雅地抬头挺胸
ハイ
是
毎日頑張っているようだね
你每天都很努力呢
あ…
啊…
やっていけそうかい？
还坚持得下去吗？
はい…
嗯…
わたくし 失敗するわけにはいかないのです
我 决不能失败
この瞳は嫌いではないな
我并不讨厌这个眼神
コルネリウス様の妹として 恥ずかしくないように頑張ります
我会作为柯尼留斯大人的妹妹 努力不让您丢脸的
兄様と呼ぶ方が良い
叫我兄长大人就好了
はい…
是…
コルネリウス兄様
柯尼留斯兄长大人
偶には息抜きも必要だ
偶尔放松一下也是必要的
何がしたい？ローゼマイン
你想做些什么呢？罗洁梅茵
本！本が読みたいです！
书！我想要读书！
ローゼマインは
罗洁梅茵
そんなに本が好きなのかい？
你就那么喜欢读书吗？
はいっ 大好きです！
是的 最喜欢了！
この家に図書室があったなんて
这个家里居然还有图书室
わたくし この家の子になれて本当によかったです！
我能成为这个家的孩子真是太好了！
え…？
诶…？
家の中でさえこの有様だ
在家里都尚且是这个样子
とても外には出せぬ
所以绝不可让她外出
そなたがローゼマインの護衛騎士にならねばならない理由がわかったか？
现在你明白 为什么必须让你担任罗洁梅茵的护卫骑士了吧
よくわかりました…
我明白了…
洗礼式を明日に控えた夏の半ば
在洗礼式到来的前一天的仲夏
上の兄様 2人が帰ってきた
两位更年长的兄长大人回来了
本当にあの時の巫女見習いだ
你真的是那个时候的见习巫女
卡斯泰德的儿子·次子
兰普雷特
まさか妹だとは思わなかったな
没想到你居然是我的妹妹
ランプレヒト兄上 ローゼマインが倒れます
兰普雷特兄长 罗洁梅茵会晕倒的
このくらいで倒れるわけないだろう
不至于这点程度就晕过去吧
あの… お初にお目にかかるのではないのでしょうか？
那个…我们不是初次见面吗？
トロンベ討伐の際に同行していたのだ
我们之前一起讨伐过陀龙布
私達は騎士だからな
毕竟我们是骑士嘛
ランプレヒトだ
我是兰普雷特
エックハルトだ
我是艾克哈特
フェルディナンド様の護衛騎士をしている
是斐迪南大人的护卫骑士
卡斯泰德的儿子·长子
艾克哈特
フェルディナンド様が庇護すると仰った巫女見習いだから
因为你是斐迪南大人所嘱咐过的
必须要保护的见习巫女
私も君を妹として大事にする
我也会把你当作自己的妹妹一样对待
よろしく ローゼマイン
请多关照 罗洁梅茵
よろしくお願いします
请多关照
貴族の洗礼式は神官を家に呼んで行う
贵族的洗礼式 是将神官请到家里来举行的
今日の洗礼式を執り行うのはフェルディナンド様だそうだな？
今天的洗礼式是由斐迪南大人主持吗？
ならば今日は女性陣が大騒ぎするかもしれぬ
这样的话 今天到场的女眷们怕是会引起骚动了
貴族街に来る時と違って 今日は儀式用の衣装だから
与平常来到贵族区的时候不同 今天穿的是仪式专用的服装
神官長はお母様だけでなく 貴族女性のアイドルらしい
看来不仅是母亲大人 贵族女性都把神官长当作偶像啊
エックハルト兄様はフェルディナンド様をよくご存じなんですね
艾克哈特兄长大人很了解斐迪南大人呢
ああ
啊
年が近いから
毕竟年纪相仿
フェルディナンド様が神殿に入るまでは一緒に騎士団にいたのだ
在斐迪南大人入驻神殿之前我们都在骑士团共事
学生の頃のフェルディナンド様はどんな感じだったのですか？
学生时代的斐迪南大人是什么样的人呢？
何をやらせても完璧だから
无论做什么都很完美
ねたんだり ひがんだりするより
与其说是嫉妒 记恨
憧れというか 崇拝対象だったよ
倒不如说是令人憧憬的崇拜对象
ローゼマイン フェルディナンド様を大事にしてくれ
罗洁梅茵 你要好好珍惜斐迪南大人啊
私はあの方の味方が 1人でも増えて欲しいのだ
我希望那位大人的伙伴 哪怕能多一个也好
わかりました
我明白了
洗礼式おめでとう ローゼマイン
恭喜参加洗礼式 罗洁梅茵
よく似合っているな
这件衣服很适合你嘛
ありがとう存じます
感谢您的夸奖
おめでとう ローゼマイン
恭喜受洗 罗洁梅茵
今日の祝いにこれを
这是今天的祝贺礼
あら！素敵ですこと
哎呀！真漂亮
これを作ったの…
制作这个的是…
トゥーリと母さんだ…
多莉和妈妈…
ここは 父さん…
这里是 爸爸做的…
ローゼマイン？
罗洁梅茵？
ローゼマイン 落ち着きなさい
罗洁梅茵 快冷静下来
む… 無理です
我…我做不到
カルステッド 全員部屋から出せ！
卡斯泰德 让所有人出去！
私が許可するまで 誰も入ってくるな！
在得到我的许可之前 谁也不准进来！
はっ！
是！
まったく君は…
真是受不了你…
神官長～ ぎゅ～
神官长~ 抱一下~
タオルから顔を離さないように
把毛巾贴在脸上 不要松开
衣装を汚したら 私は帰るからな
要是把衣服弄脏了 我就得回去了
うん…
嗯…
まさか洗礼式当日の朝に このようなことになるとは
没想到 会在洗礼式当天的早上发生这样的事
洗礼式当日の朝に
洗礼式当天的早晨
大好きな家族が作ったかんざしを持ってくるなんて
竟然带来了我最爱的家人制作的发簪
狙ってやったとしか思えないですよぅ…
只能觉得你是刻意的啊…
喜ばせようと思ったが 逆効果だったようだ
本来是想让你高兴的 看来是适得其反了
髪飾りはもう二度と贈らないことにする
再也不送你发簪了
待ってください
等等
喜びました！
我很高兴！
すごく嬉しいです
非常高兴
これからも贈ってください
以后也请送给我
またこのような状況になるのは御免こうむる
这种状况我可不想再经历第二次了
神官長の意地悪ぅぅぅ…
神官长太坏了…
面倒くさい…
真麻烦…
本当に面倒くさいな 君は
你真是麻烦啊
すごく嬉しいのは本当なんです
我真的是很高兴
でも…すごく寂しくなるから…
但是…收到之后会变得好寂寞…
今度から数日前にお願いします
所以下次请提前几天
わかった
我知道了
考慮するから いい加減に泣き止みなさい
我会考虑的 差不多别哭了
はい
知道了
どうしよう
怎么办
顔が…
脸…
仕方ないな 君は
真是拿你没办法
ルングシュメールの癒しを
洛古苏梅尔的治愈
よかった
太好了
目元は綺麗になってますね
眼睛附近变干净了呢
いいですか ローゼマイン
听好了 罗洁梅茵
初対面というのはとても大事です
第一印象是十分重要的
今日のように大勢の前に出る時に目元を腫らして泣くなど 淑女失格です
像今天这样要在众人面前露面时 哭肿眼睛什么的 有失淑女的体统
常に一番美しい自分を見せられるよう心得なさい
要记住时刻让别人看到最美的自己
はい お母様
好的 母亲大人
これでライゼガング系貴族が勢いを取り戻せるかどうかですな
这样一来 莱瑟冈古系的贵族能否重振势力呢
艾伦菲斯特的上级贵族
哈特姆特
ばかばかしい
真是荒唐至极
これより エーレンフェストの新しき子が入場する
现在 艾伦菲斯特的新成员即将入场
罗洁梅茵的专属乐师
罗吉娜
こんな中を歩くの？
要从这中间走过去吗？
私は自分の命と家族の命を守るために
我为了保护自己和家人的性命
家族と離れる決心をした
下定决心离开了家人
私は領主の養女にならなければならない
我必须要成为领主的养女
印刷業を広めなければならない
必须要推广印刷业
ここで 失敗するわけにはいかないのだ
不能 在此失败
ローゼマイン 本日君は 7歳となった
罗洁梅茵 从今天开始你就7岁了
血判？
血印？
手を出しなさい
伸出手来
これ魔術具だ
这个是魔术道具
7色になったよ
变成7种颜色了
やはりな
果然是这样
おめでとう ローゼマイン
恭喜你 罗洁梅茵
これで君は正式にカルステッドの娘として認められた
这样一来 你就被正式承认为卡斯泰德的女儿了
エーレンフェストに新しい子供が誕生したのである
艾伦菲斯特迎来了新的孩子
我が娘として神と皆に認められたローゼマインに指輪を贈る
向被神明与众人承认为我女儿的罗洁梅茵 赠予戒指
ローゼマインに火の神ライデンシャフトの祝福を
愿罗洁梅茵以火神莱登薛夫特的祝福
恐れ入ります
诚惶诚恐
わたくしの洗礼式をお祝いくださった神官長と とお集まりくださった皆様にも
对为我的洗礼式送上祝福的神官长 和莅临于此的各位
火の神ライデンシャフトの祝福を賜りますようお祈り申し上げます
我虔诚祈祷 愿火神莱登薛夫特的祝福降于诸位
皆様？
大家？
これだけの光をあの小さい体で？
那样小的身体居然发出如此的光
一体どれだけの魔力を持っているのだ？
她到底有多少的魔力？
もしかして私 失敗した？
难道 我失败了？
これ… 何か企んでいる時の笑顔だ
这是… 有所企图时会露出的笑容
ではこれより 私とローゼマインの養子縁組を行う
接下来 我和罗洁梅茵将进行收养契约
艾伦菲斯特的领主
齐尔维斯特
ローゼマインを神殿で隠し育てたのは
将罗洁梅茵隐藏在神殿培养
魔力の多さゆえいらぬ諍いから守るためだ
是为了保护魔力过多的她免受不必要的纷争
知っての通り 神殿は身寄りのない子供達の養護を担っている
正如大家所知 神殿承担着孤儿的护养
己の出自を知らぬローゼマインは
不知道自己出身的罗洁梅茵
自分より厳しい境遇の子供達を哀れに思い
对处境比自己更为艰苦的孩子们心生怜悯
慈悲の心をもって 彼らに仕事と食事を与えた
抱着慈悲之心 给予了他们工作和食物
その姿はまさしく聖女
那份姿态 正如圣女一般
その清らかさはどれほど私の胸を打ったことか
那份纯洁深深地打动了我的心
聖女計画か…
圣女计划吗…
ローゼマインが他領の貴族に襲われた時 私は彼女を守るため
当罗洁梅茵遭到他领贵族袭击时 为了保护她
養女とする事を決めた
我决定把她收为养女
そして ローゼマインが子供達に与えた印刷業を
然后 我想把罗洁梅茵给予孩子们的印刷业
エーレンフェストの新しい産業として広げていきたいと思っている
作为艾伦菲斯特新的产业进行推广
ここにアウブ・エーレンフェストとローゼマインの養子縁組が成立した
至此 奥伯·艾伦菲斯特与罗洁梅茵的收养关系正式成立
それから私は挨拶に明け暮れた
在那之后 我便忙于应酬寒暄
さきほどの祝福見事であった
刚才的祝福真是精彩
さすがエーレンフェストの聖女
不愧是艾伦菲斯特的圣女
色々と大変な事も多いでしょうけれど 仲良くしましょうね
今后想必也会有诸多辛苦 不过我们好好相处吧
齐尔维斯特的第一夫人
芙萝洛翠亚
第一夫人のフロレンツィア様
这是第一夫人芙萝洛翠亚大人
お兄様と呼んでいいぞ
你可以叫我哥哥哦
齐尔维斯特的儿子·长子
韦菲利特
2人の子供で  春に洗礼式を済ませたヴィルフリート様
作为两人的孩子 在春季完成洗礼式的韦菲利特大人
久方ぶりにお目にかかります
久疏问候 今日有幸得见
罗洁梅茵的护卫骑士
达穆尔
ローゼマイン様
罗洁梅茵大人
よろしくお願いいたします
请多关照
罗洁梅茵的护卫骑士
布丽姬娣
新しく護衛騎士になったブリギッテ
成为我新的护卫骑士的布丽姬娣
ローゼマイン ここにいてもつまらないから 遊びに行くぞ
罗洁梅茵 待在这里也很无聊 我们去玩吧
そんなことしたら 図書室の鍵が…
这样做的话 图书室的钥匙就…
早くしろ ローゼマイン
快点 罗洁梅茵
息… が…
呼吸…
んなっ ローゼマイン!?
什…罗洁梅茵！？
2回目の洗礼式も 私はリタイアして終わった
第二次洗礼式 也以我中途退场的形式结束了
曾几何时 清晨的气息
烤面包的香气
柔和的阳光 洒满窗台
母亲手心的温度
曾为我挽起头发的那份
笑容 至今仍是我心中的珍宝
（uh uh...）
每当黄昏降临
影子被渐渐拉长
我都会稍微歇息片刻
试着深吸一口气
直至今日 依然心怀感激
我绝不会忘记
那仅仅一句的「没关系」
我又回忆起了
说出「我回来了」时
那句「欢迎回家」的温暖
你的笑容
即使在痛苦的时刻
也始终支撑着我
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
和平民家人的再会
とうとう始まりましたね！
终于开播了呢！
君は早く貴族社会に慣れなさい
你快点习惯贵族社会吧
という訳で 貴族の心得その一！
所以 贵族的心得 其一
貴族が集まる公の場では
在贵族聚集的公共场合
注：「貴色」指的是与季节或神祗相对应的「尊贵之色」或「象征色」 此处译为「贵色」
在作品背景中　每个季节都有特定的代表颜色　贵族和相关身份的人会根据当前的季节穿着相应颜色的服饰
きしょく
当季的贵色
季節や自分の誕生季の貴色を使った衣装を身につけます
要穿着使用了当季  或自己出生季代表色的衣装
夏之贵色为青
どちらも素敵で迷うわね
每件都很棒 真让人犹豫呢
ならば両方もらおう
那就两件都买下吧
さすが上級貴族
不愧是上级贵族
「あちらの方がよかった」と後からグチグチ言われる苦行から逃れられると思えば 安い買い物だ
只要能逃离事后被念叨「选那件就好了」的折磨 就算便宜的了